(ひとびとの にぎやかなこえ)
(みみせんせい) みなさーん！
それでは
オルゴールづくりをはじめましょう
(こどもたち) はーい！
(クリームパンダ) アハッ ヒヒッ
(メロンパンナ) フフッ ウフフ
(ドキンちゃん) うーん
ああっ
また しっぱいしちゃった
もう やーめたっと
ドキこちゃん
あきらめないで
だって プレゼントしようと
おもってたのに――
うまく かけないんだもの
(みみ) たとえ うまく
かけなかったとしても――
おもいがこもっていれば
だいじょうぶよ
おもい？
ええ
おもいは きっと
あいてにとどきます
そうかなあ
ぜったいとどくよ！
うん
しょくぱんまんさまへの
おもいをこめて――
いっしょうけんめい つくりました
(しょくぱんまん)
ありがとう ドキンちゃん
ハア～　うん！
ドキこ もう１かい やる！
フフフフ
(ドキン) できた！
あとは はこにいれて
リボンをまいて
ウフッ
かんせーい
(シドロ･モドロ) こんばんはー！
(シドロ) シドロでーす
(モドロ) モドロでーす
(ふたり) ふたりあわせて
シドロ アンド モドロで～す♪
(シドロ) このひろいそらには
おほしさまがいっぱい
(モドロ) キラキラかがやく
おほしさまをみていると――
げんきがでます
そんな おほしさまに
ありがとうのおもいをこめて
ほしまつりをはじめまーす
まずは このきょく
(シドロ･モドロ)
｢勇気の花がひらくとき｣
ワン！
ツー！
ワン！ ツー！
ワン ツー スリー ゴー！
♪～
～♪
(シドロ) つづいて このきょく
(シドロ･モドロ)
｢ドレミファ アンパンマン｣
♪～
～♪
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
なにが ほしまつりだ！
(ひとびと) ばいきんまん！
(ばいきんまん) ほしといえばスター
スターといえば――
ちゅういちのだいスター
ばいきんまんさまが――
めちゃくちゃにしてやる！
(ひとびとの おどろくこえ)
わー！
わあー！
(ばいきんまん) ワーッハハハ
(みみたち) うわあ
(カバお) たのしいほしまつりが
みなさーん！
こんなときは おおきなこえで！
せーの！
(みんな) アンパンマン！
(こだま) アンパンマン！
♪～
～♪
(ドキン) ウフフ
きれいな おほしさまのもとで――
しょくぱんまんさまに
プレゼントしようっと
(ばいきんまん) わわわわわっ
(ドキン) ん？
(ドキン) ええっ
やだ！ こないで！
(ばいきんまん) どわあ！
(ドキン) バカー！
(コト) ロボリィ
なんか とんでくるよ
(ロボリィ) ろろ？
これ なんなろ？
きんぞくが はいってるろ
こんなにきれいに
かざられているんだから――
プレゼントだろうね
プレゼント？
(コト) おくりものってことだよ
なかみは…
オルゴールだね
オルゴールって なんなろ？
(コト) あー
かってにあけちゃダメだよ
♪～ オルゴールのおんがく
(ふたり) あっ
なんか おとがでたろ
♪～ オルゴールのおんがく
(コト) へえ～ いいねいろだね
(ロボリィ) うーん
～♪
あのほしから きたろ？
(コト) たぶんね
(ロボリィ) いってみるろー！
あおいそらに しろいくも
みどりもおおくて くうきもきれいで
なかなかいいほしだね
そんなことより はやく さがすろ
(ばいきんまん) あ～あ
おれさま たいくつ
ふわあ～
うわわわわ わわわ あぶね
う～
んん…
な… なんだ？
コラッ！ まて！
(ふたり) あ？
(コト) なんか へんなのがくるよ
(ロボリィ) ろろ？
(ばいきんまん)
まてっていってんだろ！
(ロボリィ) アハッ おいかけっこ？
(ロボリィ) やるろー！
(コト) うわあ
(ばいきんまん) ん？
(コト) ちょ… ちょっと！
ろろ？
(ばいきんまん) ワハハのハー！
んっ
アハハハッ
(ばいきんまん) ん？
ロボリィのかちー！
んんっ　まけるか～
それっ
(ロボリィ) ろろ？ ふっ
(ばいきんまん) ムムッ　んっ
(ロボリィ) ろろ？
(ばいきんまん) くー！
だったら こうだ！
くー！
これでも くらえ！
はっ
えーい！ こうなったら！
ろろ？
おいかけっこは おしまいなろ？
(ばいきんまん)
だだんだんパンチだー！
ゲゲッ
ちからくらべ？
やるろー！
ん～！
フフフッ
くらえ！
ろろ？
(ばいきんまん) ナーハハハハッ
ああ… お？ んん？
う～ん
(ロボリィ) ろろー！
(ばいきんまん) わわっ
(ばいきんまん) うわ うわ うわ うわ
(ロボリィ) えーい！
(ばいきんまん) うわっはー！
どわー！
ロボリィキック！
(ばいきんまん) はっはー うわー！
わあ～
おー！
だはっ ぎっ
ハヒ～
(ロボリィ) ろろ？
もう おわりなろ？
フ… フン
このへんで かんべんしてやる
それにしても おまえ つよいな
つよい？
うん
ロボリィ ちからくらべは
いっつも１ばんなろ
うん どこからきたんだ？
(ロボリィ) ロボすいせいだろ
ロボすいせい？
ロボットがすんでる
ぜーんぶメカできた ほしだろ
ふ～ん
(ばいきんまん)
<こいつをりようして
アンパンマンを…>
ムフフフッ
ところで おまえより
つよいやつをしっているぞ
ええっ？
アハッ
じゃあ くらべっこするろ～
(ばいきんまん) よーし
おれさまについてこい
(コト) ハア やっと おいついた
(バイキンＵＦＯの とびたつおと)
(ロボリィ) いくろー！
(コト) あっ
(コト) ああっ あっ まってよー！
(アンパンマン･やぎおじさん)
んっ んっ
んっ んん… んっ
あいつだ
(ロボリィ) なにやってるろ？
(ばいきんまん) ん？
フン
なんでもいいから
あいつとしょうぶだ！
アハッ　やるろー！
(アンパンマン･やぎ) んっ んっ
んっ んっ んん
ありがと アンパンマン
こまったときは
いつでもよんでくださいね
(ロボリィ) ヤッホー
(アンパンマン) ん？ ああっ
(ロボリィ) そーれ
(アンパンマン) あー！ ああっ
(ロボリィ) ロボリィキック！
(アンパンマン) んん？
(アンパンマン) うわっ
おいかけっこ？ やるろー！
よしよし
そのちょうしで やっつけてしまえ
あっ
ゴホッ
プハッ
ん… ぎぎ…
コラッ うごけ！
(コト) まってったらー！
ロボリィのかち！
んん？
(ロボリィ) つぎは
ちからくらべだろ
これ もてる？
わあっ あっ
(ロボリィ) じゃあ これは？
わあっ うっ
(ロボリィ) これは どうだろう
(アンパンマン) んん　ああっ
(ストーンマン) わあ～
(アンパンマン) ストーンマン！
あっ
あっ？
(アンパンマン) うう…
(ストーンマン) アンパンマン！
ケガはない？
(ストーンマン) うん ありがとう
やっと おいついた
うわあ
(ロボリィ) なにしてるろ？
(アンパンマン) ええっ？
(ストーンマン) アンパンマンは――
ぼくをたすけてくれたんだよ
(ロボリィ) たすける？
(ストーンマン) うん
(おおきな あしおと)
(ふたり) んん？
(いわおとこ)
いわをなげたのは おまえでがんすか
(コト) ああああ…
(ロボリィ) ろろ？
ゆるさないでがんす
(いわおとこ) はー！
(しょくぱんまん) あぶない！
しょくぱんまん！ カレーパンマン！
じゃまするなでがんす
(カレーパンマン) おっ だあっ
(アンパンマン)
まって　いわおとこさん
このこは ストーンマンに
なげたんじゃないよ
(いわおとこ) ほんとでがんすか？
うん
アンパンマンをしんじるでがんす
フフフフッ
(ロボリィ) なにしてるろ？
(カレーパンマン･しょくぱんまん)
えっ？
(カレーパンマン)
たすけたんじゃないか
また たすける？
(コト) たしかに――
もうすこしで いわに
されちゃうところだったもんね
ん？
だいじょうぶ？
(ロボリィ) ぜんぜん へいきだろ
ぼく アンパンマンです
おれはカレーパンマン
わたしは しょくぱんまんです
(アンパンマン) きみたちは？
わたしはロボリィ
ぼくはコト
(ロボリィ) わたしたちは
なーんでもできるロボットなんだろ
(３にん) へえ～
(ロボリィ) さあ
ちからくらべのつづきをやるろー！
ろろろろろろ
(アンパンマン･コト) あっ
(アンパンマン) あっ どうしたの？
(ロボリィ) エネルギーぎれで
おなかペコペコだろ
(コト) あー！
(アンパンマン) はい どうぞ
えええっ
なんで じぶんのあたまを
ちぎっちゃうろ？
ぼくのかおは
あんパンで できているんだよ
(カレーパンマン) あっ でも――
ロボットがあんパンをたべて
だいじょうぶなのか？
(コト) だいじょうぶ
ぼくたちは たべものを
エネルギーにかえられるんだ
(ロボリィ) ん…
ん？
おいしいろ！
ここが ぽかぽかするろ
これ なんなろ？
(アンパンマン) フフフフッ
なにかひみつがあるんだよ
しらべてあげる
うーん
ただのあんこだね
(ロボリィ) じゃあ なんで
たべただけで ぽかぽかするろ？
ロボすいせいには ないろ
ロボすいせい？
(コト) ぼくたちは
そこからきたんだよ
ロボすいせいは すべてが
メカでできている すいせいで――
このひろいうちゅうを
ずっと たびしているんだ
そこには
たくさんのロボットがすんでいて――
たびをしながら――
あたらしいロボットをつくっていて
…で できたばっかりなのが
ロボリィ
(スタートのあいずのおと)
(こどもたち) うわあ
アハッ
(コト) ロボリィは
そらとぶきょうそうでは――
だんとつ１ばん
(こどもたち) う～ん
(コト)
ちからくらべでも１ばん
(ロボリィ) それー！
(こどもたち) うわあ
フフン
(こどもＡ) うう うううっ
できた！
フハッ
(こどもＢ) ぼくも！
(こどもＣ) わたしも！
(ロボリィ) それー
(こどもたち) うわあ
(コト)
なんでもつくれるメカも１ばん
(ロボリィ)
ロボリィは なんでも１ばん
なーんでもつくれる
ろろ？
でも おなかペコペコだろ
(こどもたち) うわあ
(ロボじい)
フォッフォッ フォッフォッフォ
んっ？ んん？
(ロボじい) まだまだ あまいのう
(ロボリィ) ロボじい
よいか　ロボットは
なんでもつくれるわけではない
たった１つだけ
つくれないものがあるんじゃ
えっ？ なんなろ？
(ロボじい)
それは このうちゅうにくらす
みんなにとって――
とってもたいせつなものなんじゃ
(ロボリィ) たいせつなもの？
うん
じゃからこそ
わしらロボットも――
さまざまなけいけんを
つみながら――
ひび まなんでいかねばならんのじゃ
(ロボリィ) めんどくさーい！
えっ！
(ロボリィ)
ロボリィ さがしてくるろー！
(こどもたち) うわあ
(ロボじい) ああっ あー！
(ロボじい) コト！
(コト) ん？
はーい
いっしょにいってきまーす
まってよ！ ロボリィ！
(しょくぱんまん) なるほど
それで このほしへ？
(ロボリィ) うん
(カレーパンマン)
でも なんなんだ？
ロボットでもつくれないものって
そうだ
ジャムおじさんに きいてみよう
ジャムおじさん？
(カレーパンマン) おいしいパンを
いっぱい やいてくれるんだ
アハッ　レッツゴーだろ
(ばいきんまん) んしょっ
フウ～ これでなおった
うわあ！ だあっ
うおっ
ん？
んん？
これは？
あっ！ なんでアンパンマンたちと！
ムカー！
(バタコさん) はい
あたらしいかおよ
(アンパンマン)
ありがとう　バタコさん
ろろろー！ どうなってるろ？
(クリームパンダ) ウハハッ
あたらしいかおをやいてもらうと
げんきになるんだよ
(ロボリィ) へえ～
ろろ？ きみは？
ぼくはクリームパンダ
(ロボリィ) パンダ？
(クリームパンダ)
パンダじゃないやい！
クリームパンダ！
(メロンパンナ)
あたしはメロンパンナ
そして チーズよ
(チーズ) アン アーン
(クリームパンダ･メロンパンナ)
よろしくね
(ロボリィ) よろしくだろ
(コト) よろしく
(ジャムおじさん) うーん
“ロボットでも
つくれないもの”か…
むずかしいねえ
(ロボリィ) うん
ロボリィは そんなもの
ないっておもうろ
(カレーパンマン) まあ
それは ひとまず おいといて
(しょくぱんまん)
ランチタイムにしましょう
(カレーパンマン) まずは――
カレーパンマンとくせいの
カレーだぜ
(しょくぱんまん) わたしからは――
フワフワのしょくパンをつかった
サンドイッチ
ジャムおじさんに
てつだってもらって――
メロンパンをつくったの
ぼくはクリームパン
(ロボリィ) ろろー！
これ ぜんぶ たべていいろ？
(バタコ) ええ
みんな こころをこめてつくったのよ
めしあがれ
(チーズ) アーン
(ふたり) いただきまーす
(コト) おいしい！
(ロボリィ) おいしいろ！
お？
むねが ぽかぽかしてきたろ
うん　ぼくも
でも とくべつな なにかが
はいってるわけじゃないし――
ふしぎだなあ
そういえば
このほしにくるまえに――
プレゼントっていうのを
みつけたんだろ
(メロンパンナ)
うわあ かわいいリボン
(ロボリィ)
ただの ひもと きんぞくだろ
(ロボリィ) ん？
(しょくぱんまん) オルゴールですね
(カレーパンマン) ん？
これ しょくぱんまんじゃないか
そうだ
きっと しょくぱんまんへの
プレゼントだよ
(しょくぱんまん)
とても こころのこもった えです
でも だれからでしょう？
(みんな) う～ん
(メロンパンナ) あっ そういえば――
ほしまつりのよるに
みんなでオルゴールをつくったわ
(クリームパンダ)
あのときのだれかだよ
(しょくぱんまん) そのひとに
ぜひ おれいをいいたいですね
“ありがとう”って
ありがとう？
なあ
オルゴール きいてみようぜ
(ネジをまくおと)
♪～ オルゴールのおんがく
(アンパンマン)
やさしい ねいろですね
(バタコ) ええ
(ジャム) うん
(チーズ) アーン
(しょくぱんまん)
プレゼントしてくれるひとの
おもいが――
つたわってきます
(ロボリィ) う～ん
(ばいきんまん) みつけたぞ！
(ロボリィたち) えっ
ばいきんまん！
(チーズ) アンアン アーン
みんな まとめて ぺちゃんこだー！
やめるんだ！
フン！
んん？ んん？
うわわわわっ
コラッ とまれー
ゲホッ
んっ んん
だったら これだ！
(アンパンマンたち) うわあ～
(３にん) ばぶ
(コト) ええーっ
(ロボリィ) ろろろろー！
(みんな) うわあ！
(ばいきんまん)
あかちゃんスプレーさ！
ハヒフヘホ～
とどめだ！
ＵＦＯハンマー！
あれ？
まあ いいか　くらえ！
(かぜのおと)
(アンパンマンたち) あわわわわ
そーれ それ それ！
(ジャム) アンパンマン！
(ロボリィ) ろろろー！
(ジャムたち) えっ
(ロボリィ) おもしろそうだろ
(コト) えっ！
(コト) う… うわ！
(アンパンマンたち) あわわわわ
ナーハハハハッ
あっ
お？ わわわわっ
どわー！
(アンパンマンたち) わー！
(ジャム) アンパンマンたちを
さがしにいくよ
(バタコたち) はい！
(なみのおと)
アイテテテ
(ロボリィ) んっ
ここは どこなろ？
かなりとおいところへ
とばされたみたい
(アンパンマンたちの なきごえ)
(ロボリィ) あっ
あ～ん あ～ん
あ～ん ええ～ん
おぎゃ おぎゃ おぎゃ おぎゃ
(ロボリィ) ろろ？
めから みずがでてるろ？
それ なみだってやつだね
なみだ？
ん？
(ロボリィ) ろろろー？
…で そのなみだってのは
なんで でてるろ？
ふん ふん
おなかが
すいてるのかなあ？
あかちゃんには
ミルクをあげるといいって
(ロボリィ)
じゃあ これをつかうろ
(コト) エネルギー
つかっちゃうけど いいの？
うーん
ここじゃあ
かいふくできそうにないよ
(アンパンマンたちの なきごえ)
(ロボリィ) う～ん
とにかく しずかにさせるろ！
う～ん
できたろー！
(３にん) アハッ
(コト) ん？
これって たすける？
プハー
(３にん) ばばばば
(ロボリィ) ろろ？
なんていってるろ？
うん うん
おれいをいってるんだね
“ありがとう”って
(ロボリィ) ありがとう？
さっき しょくぱんまんも
いってたろ
(アンパンマンたち) んん
(ロボリィ) あっ
(アンパンマンたち)
ぐぐ…
ど… どうしたろ？
(コト) ふん ふん
(ロボリィ) ん？
いそいで せなかをたたいて
バブッ
(コト) あ～ やさしくね
わかったろ
(アンパンマン) ゲプッ
ゲフッ
(ロボリィ) フフーン
(アンパンマンたちの
なきごえ)
(ロボリィ) ろろ？
こんどは なんだろ？
(コト) う～ん
なんで ないてるか――
わからないときも
あるってさ
(ロボリィ) ええっ！
どうすればいいろ？
(コト) いろんな
ほうほうがあるね
データをおくるよ
うけとったろ
ふん ふん　じゃあ まずは…
いない いなーい
ばあ！
(アンパンマンたち) アハハハ
(ロボリィ) つぎは
たかいたかいだろー！
(３にん) わあー！
ばぶばぶ ばぶばぶ
(アンパンマン) あー！
(カレーパンマン)
ばぶぶ ばぶぶ ばぶぶ
(アンパンマンたちの ひめい)
アハハッ
つぎは かくれんぼだろ
ロボリィがおにをやるから――
３つ かぞえるあいだに
かくれるろー
いーち
にーい
さーん
アンパンマン みっけ
しょくぱんまん みっけ
カレーパンマン みーっけ
ロボリィのかちー！
(アンパンマンたち) うう…
うわああ
(ロボリィ) あ～あ
じゃあ もう１かい やるろ？
(アンパンマンたち)
アハハッ
(ロボリィ) いーち にーい
(ドキン)
あたしの てづくりオルゴール
どうしてくれるのよ！
ハヒ～
あれから ずーっとさがしてるのに
ぜんぜんみつからないのよ
せっかく しょくぱんまんさまに
プレゼントしようとおもってたのに
そうだ！
すっごいオルゴールを
つくれるばしょがあるよ
どこ？
ぜんぶメカでできたロボすいせい
へえ～ おもしろそう
(ばいきんまん) でしょ でしょ
(ばいきんまん)
グフフフフ
んじゃ しゅっぱーつ！
(ホラーマン) ホラホラ～
(ばいきんまん･ドキン) うわあ
(ばいきんまん) ホラーマン
(ドキン)
なんで あんたがのってんのよ？
ロマンチックな うちゅうりょこうに
いくんでしょ？
いっしょにいきたいです～
(ばいきんまん)
おりろ！ ふたりのりだ！
(ホラーマン) だいじょうぶです
ほねだけですから かるいんです
(ドキン) もう～
(ばいきんまん) いいから おりろ！
(ホラーマン) いやです　ホラホラ～
(アンパンマン) だだだだだ
(ロボリィ) まてまてだろー
(アンパンマン) だだ だだ だだ
アハハハッ
ろろー！
なんだろ？
(コト) ゆうやけってやつだね
(ロボリィ) へえ～ まっかだろ
(コト) たいようのかくどの
かんけいで――
あかく そまってるんだよ
(３にん) ばぶ～
なんていってるろ？
“きれい”だって
きれい？
ふわあ～
ふわ～
(ロボリィ) ろろ？
ねむくなったんだね
ぼくたちとちがって
なまみのいきものは――
やすんで しずかになる
じかんがあるんだ
よーし
アンパンマンたちがねむったら――
ロボットでもつくれないものを
さがしにいくろ
(アンパンマンたちの なきごえ)
(ロボリィ) ろろー！
(コト) さむくて ねむれないんだよ
(ロボリィ) じゃあ あっためるろ
う～
あ～あ
また よけいなエネルギーを
つかっちゃって
どうなってもしらないよ
(アンパンマンたち) ふわあ～
(ロボリィ) よし　いまのうちだろ
(３にん) あっ
(なきごえ)
(ロボリィ) えーっ！
(コト) うん うん
もっと ぐっすりねむらないと
おきちゃうってさ
それには こもりうたがいいって
(ロボリィ) こもりうた？
ロボリィがオルゴールみたいに
おとをだすんだよ
おとなんかで しずかになるろ？
(コト) うん
データをおくるね
(ロボリィ) ♪ どこかしらない
♪ とおいところで
♪ だれかがないている
♪ こえがきこえる
♪ なかないで
♪ くじけないで
♪ ぼくがここにいるよ
♪ ゆうきのはながひらくとき
♪ ぼくがそらを
♪ とんでいくから
♪ きっときみを
♪ たすけるから
フフッ
はい
あっ
あったかいろ
(コト) ん？ なにが？
(ロボリィ) て
このこたちにも――
あたためるきのうが
あるの？
ただのねつとは ちがうろ
うたったロボリィも
むねが ぽかぽかしてきたろ
(コト) なにか
たべたわけでもないのに？
うん
こんなのは はじめてだろ
んん…
ふわあ～
あっ
ん？
ロボリィも いっしょにねるろ
(コト) ええーっ ロボットなのに？
あ… なんだか
ぼくまで ねむくなってきた
ふわあ～
(ドキン) うわあ
あれがロボすいせいね
(ホラーマン) ホラホラ～
うつくしいですねえ
じゃあ ここからは
さくせんどおり いくぞ
(ロボットたちの はなしごえ)
(けいほうの おと)
(ロボットたち) ん？
(アナウンス)
みかくにんひこうぶったい せっきん
(みんな) うわあ
(ロボじい) ん？
なんじゃ なんじゃ？
なにごとじゃ？
(ロボットたちの おどろくこえ)
(ロボじい) んん？
(ばいきんまん) だーりんりんロボ
なんじゃ いきなり
なにものじゃ？
われこそは うちゅうで
いちばんえらいロボット
ロボキング
そして わたしはロボクイーン
ロボキングとロボクイーン？
しらんなあ
(ばいきんまん) ガクッ
おなじロボットのみなさんに
プレゼントをもってきたんですよ
ホラホラ～
(ロボじい) プレゼント？
これだ
(ロボットたち) わあ！
(ロボじい)
な… なにをするきじゃ！
(ばいきんまん) ナーハハハッ
このロボすいせいをまるごと
おれさまのロボにしてやるんだよ
(ロボじい) そ… そうはさせんぞ！
(ばいきんまん) ムッフフフフ
もう おそい！
ロボすいせいは
おれさまがいただいた！
(ロボットたち) うわあー！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(アンパンマンたちの
わらいごえ)
う～ん
(アンパンマンたちの
たのしそうなこえ)
(コト) あ～ もう あさか
あっ どうしたの？
うごけないろ
エネルギーぎれだよ
だから やめといたほうがいいって
いったのに
(ロボリィ) なにか たべたら
だいじょうぶだろ
(コト) その たべものがないよ
(３にん) ばぶ
(アンパンマン) ばぶばぶ
あっ
ろろ？
んん…
(アンパンマン) ばぶ
フフッ
おいしいろ
(アンパンマン) ばぶ
げんきになったろ
むねも ぽかぽかしてきたろ
(アンパンマン) ばぶぅ
(コト) “ぼくも”だってさ
(ロボリィ) アンパンマンも？
(アンパンマン) ばぶ！
(カレーパンマンたち) ばぶばぶ
(ロボリィ･コト) あっ
(ロボリィ) なんなろ？
(しょくぱんまん･カレーパンマン)
ばぶばぶ
(コト) このほしのたべもの
フルーツだって
(ロボリィ) うわあ おいしそう！
さがしてきてくれたろ？
(しょくぱんまん･カレーパンマン)
ばぶばぶ
(コト) プレゼントだって
ロボリィに？
(カレーパンマンたち) ばぶ
わーい
プレゼントって
こんなにうれしいものだったんだろ
(コト) うん　とってもうれしいね
(コト･ロボリィ) いただきまーす
おいしい！
(ロボリィ) なんなろ？
ばぶ
(ロボリィ) ろろ？ ひも？
(コト) リボンだよ
ばぶばぶばぶ～
ばぶばぶ ばぶばぶばぶ
(コト) “ロボリィは――”
“あのはなとおなじくらい
きれい”だってさ
(ロボリィ) きれい？
きのう ゆうやけをみたときも
いってたろ
(カレーパンマン･アンパンマン)
ばぶばぶ ばぶばぶ
(コト)
“ぼくたちも そうおもう”ってさ
アハッ
このきもち なんだろう？
さっきから ずっと――
むねが ぽかぽかしてるろ
(コト) うーん
“あい”ってやつかも
あい？
もしかして それが――
ロボットでも つくれないもの？
(コト) さあ どうかなあ
(バタコたち) アンパンマーン
(３にん) あっ
(チーズ) アン アーン
(バタコ) フフフッ
(アンパンマンたち) ばぶばぶばぶ
(ジャム) あたらしいかおだよ
(アンパンマン) ばぶばぶ～
(バタコ)
しょくぱんまんたちにはミルクね
(アンパンマン) ばぶ？
(クリームパンダ)
アンパンマンも のむ？
(アンパンマン) ばぶ～
よかったね ロボリィ
これで もうベビーたちの
おせわをしなくてもいいよ
(ロボリィ) うん
でも こんどは
むねがチクチクするろ
えっ？
どこか こしょうしたの？
(ロボリィ) ううん
じぶんでも よくわからないろ
(コト) んっ？
うわー！ みんな にげて！
(みんな) わー！
な… なんなろ？
(つうしんのあいずのおと)
ん？
ロボすいせいからだ
みて！
(ロボリィ) ろろ？
このほしは おれさまがいただいた
きょうからは
バイキンロボすいせいだ！
ハヒフヘホ～
(みんな) ばいきんまん！
ナーハハハハッ
くやしかったら ここまでこい
ちからくらべだ！
ほしのみんなは
どうなっちゃったんだろう
うん
(アンパンマン) ばぶー
(ふたり) あっ
(アンパンマンたち)
ばぶばぶ ばぶばぶ
(コト) えっ？
ぼくたちがたすけるって？
えっ？ たすける？
うん
(ジャムたち) ん？
(ロボリィ)
ロボすいせいのみんなは――
ロボリィがたすけるろ！
(コト) あっ！
(アンパンマンたち) ばぶばぶ～
ばぶ ばぶ ばぶ～
ばぶ～
(ジャムたち) ああっ
あっ
コトとアンパンマンたちは
そこでまってるろ
(アンパンマンたち)
ばぶ ばぶ ばぶ～
(バタコ) ジャムおじさん
(ジャム) うん
スペースアンパンマンごうの
じゅんびだ
ぼくにも てつだわせて
♪～
スペースアンパンマンごう
はっしん！
アーン
～♪
あっ
どうして こんなことに
(ロボじい) ロボリィ
(ロボリィ) ろろ？
ロボじい？
はよ こっちゃこーい
(ロボリィ) みんなはどこ？
(ロボじい) うん みんなはのう
ああっ！
うっ う…
な… なにするろ～
ジャーン！
(ロボリィ) ばいきんまん？
うっ あ…
バイなら～
ナーハハハハッ
(コト) みえてきたよ
(バタコたち) えっ
チーズ ちゃくりくのじゅんびだ
アーン
(コトたち) ロボリィ！
いたら へんじしてー！
アン アーン
(アンパンマンたち) ばぶばぶ～
(クリームパンダ) もしかして――
ばいきんまんに
つかまっちゃったのかな？
(ジャムたち) ん～
(ばいきんまん) そのとおり！
(ジャムたち) ん？
ばいきんまん！
ロボリィをかえしてよ！
(アンパンマンたち)
ばぶ ばぶ ばぶ
(ばいきんまん) うるさーい！
おまえらのあいては――
このロボ･カビルンルンがしてやる！
(ロボ･カビルンルンたち)
カビカビ カビカビ
カビカビ カビカビ カビカビ
(ロボ･カビルンルン) カビカビ～
(バタコ) うわあ
(アンパンマン) ばぶ！
(しょくぱんまん) ばぶ！
(カレーパンマン) ぶ！
(メロンパンナ) ええい！
(クリームパンダ) えい！ えい！
ナーハハハハッ
ゆかい ゆかい
なんか そとが さわがしいですねえ
いいから
いそいでかんせいさせるの
こんどは とくだいの
プレゼントにするんだから
(ホラーマン) んん…
はいはい みなさーん
いそいでくださいよ　ホラホラ～
(ロボ･カビルンルンたち)
カビカビ～
(３にん) ばぶばぶばー！
(ロボ･カビルンルンたち)
カビカビ～
(クリームパンダ) やったー！
(ばいきんまん) フン！
(バタコたち) ん？
つぎは ロボ･バイキンマンさまだ！
(ロボ･バイキンマン)
ラリルレロボー
(ばいきんまん)
アンパンマンごうをふみつぶせ！
(ジャム) いかん！
(バタコ) えい
あっ！
(アンパンマンたち) ばぶ！
えーい！
(ロボ･バイキンマン)
ラ… リルレロボー
(カレーパンマン)
やっと あかちゃんスプレーの
こうかが きれたぜ
(ロボ･バイキンマン)
ラリルレロボ！
メロンパンナのメロメロパーンチ！
(ロボ･バイキンマン) メロメロ～
(クリームパンダ)
グー･チョキ･パーンチのグー！
(ロボ･バイキンマン)
ラリルレロボ～
あら？
(アンパンマン) ばいきんまん！
うっ
(アンパンマン)
ロボリィちゃんをかえすんだ！
(ばいきんまん) ナッハハハッ
もう かったつもりか？
ここまでは ただの おあそび！
ほんとのしょうぶは これからだ！
ばいきんロボすいせい チェーンジ！
(バタコ) ええっ
(アンパンマンたち) ああ…
うわあ
(ばいきんまん) これこそ
おれさまの さいきょうロボ――
だいスターだだんだんだ！
(アンパンマン) ああっ
(カレーパンマン) デケえ！
(ばいきんまん) デカいだけじゃない
つよさも うちゅういちだ！
くらえ！
(ジャムたち) わあ！
うわわわわっ わっ！
あっ ううっ
(カレーパンマン) んっ
どうする？
(アンパンマン) まずは
ロボリィちゃんをたすけださないと
(しょくぱんまん) はい
でも どこに いるんでしょう
(コト) いた！ あそこだ！
(アンパンマン) ええい
(３にん) うわっ
えいっ えいっ
(コト) このなかだ！
(アンパンマンたち) ああ
(コト) ロボリィ！
(アンパンマン) ロボリィちゃん！
(４にん) えっ？
(カレーパンマン)
どうしたんだよ
(しょくぱんまん)
しっかりしてください
だれだ？
(アンパンマンたち) ええっ
(カレーパンマン) おれたちのこと
わすれちゃったのか？
(ロボリィ) どけ
(アンパンマンたち) うわあ
(ばいきんまん) ハーハハハハッ
ロボリィは だいスターだだんだんの
パイロットにしてやったのだ！
(ふたり) ええっ！
(ジャム) なんてことを！
(コト) そうか！
ロボリィは あの へんなひかりで
あやつられているんだよ
(ロボリィ) くらえ
うわあ
(ふたり) ああっ！
(ふたり) うわあ！
あー！
(しょくぱんまん･カレーパンマン)
ダブルパーンチ！
(ジャム･バタコ)
ああっ ロボリィちゃん！
(アンパンマン) んんっ
うっ う…
(アンパンマン) うっ うっ
(ロボリィ) ん？
ロボリィ！ “たすける”だよ！
おもいだして！
たすける？
♪～ オルゴールのおんがく
あっ
♪ どこかしらない
(みんな) ♪ とおいところで
♪ だれかがないている
♪ こえがきこえる
♪ なかないで
♪ くじけないで
♪ ぼくがここにいるよ
♪ ゆうきのはながひらくとき
♪ ぼくがそらを
♪ とんでいくから
♪ きっときみを
♪ たすけるから
それ！
ロボリィちゃん！
アンパンマン？
(コト) ロボリィ！
(アンパンマン) わあ
むだ むだ むだ！
バイキンメカのパワーをなめるな！
あっ
うっ ううっ
うーっ
(アンパンマン) ロボリィちゃん
ん？
あっ
あ…
おいしい
あっ
むねが ぽかぽかしてきた
あれ？
なに これ？
なみだだよ
なみだ？
(コト) そうだよ ロボリィ
アンパンマーン！
(アンパンマン) アハハハッ
ロボリィちゃん
(しょくぱんまんたち)
やった！
ロボリィがもとにもどった！
アハハッ ウフフ
(バタコ) ウフフフッ
んがー！
もう あたまにきた！
こんどは おれさまが
パイロットになって――
ギッタンバッタンにしてやるー！
(アンパンマンたち) あっ
わあ！
(しょくぱんまん) んっ
うんしょ えいしょ うっ
(カレーパンマン) えいっ
(アンパンマン) わあっ
えいっ
ふっ
(ジャム) いそいで
あたらしいかおをやくよ！
(チーズ･バタコ) はい
んっ ふっ
んっ！
あっ
えいっ
わあっ
んんっ
くーうっ
(アンパンマン) わあー！
アンパンマーン！
(アンパンマン) うっ
ロボリィちゃん
ふっ
(ロボリィ) それ！
えい！
(カレーパンマン) やったな！
(ロボリィ) フフッ
(ばいきんまん) フンッ まだまだ！
(５にん) ああっ
うわあ！
(ばいきんまん) んん？
(ジャム) んっ はっ はっ
(ばいきんまん)
おっと！ そうはいくか！
ジャムおじさん！ バタコさん！
チーズ！
(ジャムたち) ああっ
(バタコ) これじゃ
あたらしいかおがやけないわ
(チーズ) アーン
(ジャム) ん？
ロボリィに まかせるろ
うーん！
(クリームパンダ) あっ
(ばいきんまん) そうはさせるか！
(ジャムたち) ああっ！
あっ
ぼくたちがあいてだ！
ここは とおしません！
(カレーパンマン) まけないぜ！
(ドキン) まあ
きていらしたのですね
しょくぱんまんさま～
ドキンからのプレゼントです
(スイッチを おすおと)
(ばいきんまん) くらえ！
あっ？ ど… どうした？
きゅうに うごかなくなったぞ
♪～ きょだいオルゴールのおんがく
(３にん) おっ？
(ロボリィ) うーん
な… なんだ？
ど… どうなってるんだ？
これか？
(ロボリィ) うーん
これいじょうやると
ロボリィがこわれちゃうよ
(ロボリィ) それでも いいろ
こんどはロボリィが――
アンパンマンを
たすけるろ！
うーん！
ロボリィ…
(ばいきんまん) それ！
～♪
よし！ とまった！
(ドキン) ああっ
(ホラーマン) ホラ？
(ロボ･カビルンルン)
カビカビカビ？
(ドキン) もう ばいきんまんったら
(ロボリィ) うーん！
ダメだよ ロボリィ
みんなからもらった
ぽかぽかを――
こんどはロボリィから
みんなに――
プレゼントするろー！
(ばいきんまん)
だいスターだだんだん ふっか～つ！
くらえ！
アンパンマン
あたらしいかおだろ！
それ！
(ばいきんまん) どうだー！
(ばいきんまん) なんだ？
(アンパンマン) そーれ！
(ばいきんまん) どわー！
げんき100ばい アンパンマン！
ロボリィちゃん ありがとう！
うん
(ばいきんまん) まだまだ！
(アンパンマン) いこう
(しょくぱんまん･カレーパンマン)
はい！
(ばいきんまん) くらえ！
(アンパンマン) あっ
(しょくぱんまん) うわあっ
(ばいきんまん) ナーハハハッ
もういっちょう！
(ホラーマン) ばいきんまん
ん？ ホラーマン？
オルゴールを
もとにもどしてください ホラ～
うるさーい！
こっちは それどころじゃない！
(３にん) トリプルパンチ！
(ばいきんまん)
うわあ どうしたんだ？
(ホラーマン)
ホラホラ ホラホラ ホラホラ
(ホラーマン･ばいきんまん) うわー！
(ばいきんまん) ばいばいきーん
(ホラーマン) さよなら さよなら
さよならー！
(ドキン) ううっ
フウ～
さきに にげといて よかった
♪～ オルゴールのおんがく
(ドキン) ん？
これ ドキンちゃんから？
あっ はい
ありがとう ドキンちゃん
う… ドキン しあわせです
(みんな) ハア～
(コト) ロボリィ！
(ロボじいたち) んん？
(ロボじい) あっ
(コト) おきて ロボリィ！
ロボリィ めをあけてよ！
(ロボじい)
わしらをたすけてくれたのは――
ロボリィじゃったのか
ロボリィちゃん
(ふたり) ロボリィちゃん
(みんな) ああ…
(ロボじい) おお
ほしぼしのかがやきが ひとつに
んん…
あっ
ロボリィちゃん
アンパンマン！
ロボリィ よかった～
アハッ
コトがないてるろ
どうしたんだろ？
(ロボットたち)
♪ ぼくがここにいるよ
♪ ゆうきのはながひらくとき
♪ ぼくがそらを
♪ とんでいくから
♪ きっときみを
♪ たすけるから
(ジャム) ロボすいせいの
みなさんのおかげで――
アンパンマンごうも
ふっかつしました
(バタコたち) ありがとうございます
(チーズ) アーン
(ロボじい) なんの なんの
こちらこそ
おいしいパンをありがとう
(ロボリィ)
ロボットでも つくれないもの――
アンパンマンたちから もらったろ
どうもありがとう
(コト) あっ ロボリィが
はじめて おれいをいった
(アンパンマン)
ロボリィちゃんは――
きっと さいしょから
もっていたんだよ
さいしょから？
もっていた？
(アンパンマン) うん
(しょくぱんまん)
わたしたちも もらいましたからね
(カレーパンマン) ああ
ロボリィちゃんから
たいせつなものをな
(ロボリィ) ロボリィたちは――
これからも たびをつづけて――
うちゅうのみんなに――
たいせつなものを
プレゼントしていくろ！
(コト) うん！
フフフフッ
♪～
～♪